 

cultolloioflu ANNAIIUM

Ι

Ex

ZUMPTII POTISSIMUM ANNALIBUS DESUMPTA.

A. U. C. P. Can. COSS.

767

768

769

44 Sex. Pompeius,

————

Augustus a. d. XIV. Kal. Sept. (d. ⁴9. Augusti)

Am«.
Lm. I.

Sex. Appuleius. LXXVI. vitae anno paene expleto, trib. potestatis “cm

45 Drusus Caesar,
C. Norbanus
Flaccus.

46 T. Statilius Si-
senna Taurus,
L. Scribonius
Libo.

XXXVII. incepto, imperii XLIV, Nolae in Cam-
pania decedit.

TIBERIUS, LVI annos natus, imperium nece
Agrippae Postumi auspicatur, sed senatum post
Augusti sepulturam et caelestes honores decre-
tos diu ficta modestia ludit. Comitia magistra-
tuum creandorum a populo ad senatum trans-
seruntur, XII praetorum ipse princeps tertiam
partem, siue repulsa accipiendorum, commendat.
In ceteris quoque civiliter agit: itaque legionum

Pannonicarum, duram militiam inique terentium,

seditio facile comprimitur, et in Germania infe-
riore Germanicus, cum a legionibus odio Tiberii,
ut rem publicam ipse capesseret, urgeretur, in-
signe pietatis erga illum specimen edit. Legio-
num delicta sanguiue hostium deleturus felicem
adversus Germanos expeditionem suscipit. Iulia,
fllia Augusti, Rhegii mortem obit.

4-54.

Germanicus Chattorum agros depopulatus us· 55-74,

que in Cheruscos penetrat et legionum Variana-
rum ossa in silva Teutoburgiensi condit. Sed
exercitus Romanus in reditu damno per hostes
tempestatesque afficitur.

Res huius anni urbanae minoris momenti.

Germanicus ultima hac adversus Germanos
expeditione suscepta per oceanum ad Amisiam
amnem vehitur. Angrivarios pei· Stertinium le-
gatum in deditionem accipit, Visurgim transit,
Cheruscos et ipsum Arminium ducem duobus
proeliis (prope Bremam, quae hodie vocatur)
vincit, sed in reditu ea pars copiarum, quae
navibus erat imposita, tempestate affligitur. Cu-
pientem in provincia manere Germanicum Tibe-
rius revocat.

Romae maiestatis iudicia exerceri, delatores
ingravescere coeperunt, quorum prima victima
cadit L. Scribonius Libo, praetor. Clemens,
Agrippae Postumi servus, dominum interemptum
se simulans, in ipso initio rerum novarum per

[Sallustium Crispum opprimitur.

72-84 .
11.

